本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
有一個給你的聯絡
あなたへ連絡があったわ
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
要求你明日正午  前往49號浮游島的基地報導
あしたの正午　49番浮遊島の基地に出頭するようにって
翻譯&校對&特效：Needfire-Gl 壓製：啊
地表的那件事吧...
地上の件か…
是想在這裡挑選一個孩子作為戰力攜往地表吧
うちの子の誰かを戦力として連れて行きたいってことかしら
真叫人沒興致
気が乗らねえな
不好  胡椒粉
いけない　胡椒
欸  胡椒粉  是哪一個?
あれ　胡椒…どれだっけ
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我該如何  將愛在你心中銘刻
知らない気持ちばかり　覚えたよ
是你讓我  銘記了太多未知的感情
忘れかたも教えて
但還請你  告訴我該如何忘卻
言葉だけじゃなくてさ　震える指の温度から
除了語言  還有那顫動著的指尖的溫度
それは誰の希望?　私から溢れ出した願いの雫（DROP）
誰的希望  伴隨我的眼淚奪眶而出
消えても　消えても　生まれて　くるけど
滑落臉龐  消失無影  復而聚滿  再次盈眶
答えなき酷い未来
殘酷的未來  沒有答案
何回目の明日が来るのか　わからない夜なら
我不知道  在迎來第幾個明日的寒夜
名前を呼ばれたい　だって胸が痛い
想要你呼喚我的名字  只因心中的痛苦
痛くて張り裂けそうだ
已然撕心裂肺
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我該如何  將愛在你心中銘刻
私がいつか　空に溶け去る前に
實在不願  在夜色中化作流星
強い想いで　いまを守りたくなった
守護此刻  只因心中那強烈的思念
理由は　あなたをもっと見ていたいから…
我只是想  再多看你一眼  念你一刻…
快點搬過去
早く運べって
已經聯絡過護翼軍了
護翼軍に連絡は行ってんだ
慢慢等就行了  救援遲早會來的
のんびりやってりゃ　そのうち助けが来る
能慢慢等就好了
のんびりできればいいけどね
沒事的  至少目前  四號獸不會再出現了
大丈夫　しばらくレジティミターテ　四番は出てこない
接著
ほれ
為什麼啊
なんでさ
那些傢伙  是不會在同族所在的附近棲居的
あいつらは　ほかの四番が近くにいる場所には住み着かねえ
所以這附近應該不會再有
この辺にゃあもういねえはずだ
頭一回聽說
初耳
蘭  你知道嗎
ラーン　知ってたか
人族解放了獸
人は獣を解き放たれ
把灰色的真實
灰色の真実で…
灑遍世界...
世界を満たす…
蘭！
ラーン！
習慣太壞了  飯時要專心吃飯
悪い癖だぞ　食事中は料理に集中しろ
妮戈蘭都提醒你多少次了
ナイグラートにいつも注意されてるだろ
快點吃下去
さっさと食べる
喂  再把嘴張大點
ほら　もっと大きく口開けろ
真的只是些普通的孩子啊
本当に普通の子供たちなんだなあ
很好  一定要細嚼慢咽
よし　よくかんで食べるんだぞ
那傢伙說的一點沒錯
あいつの言ったとおりだ
雖說要向地表派出救援部隊
地上への救出部隊だが
然而擔當此任的准巨鯨級運輸飛艇
任にあたる準巨鯨級輸送飛空挺
普蘭塔吉涅斯塔號  還在進行改裝
プランタギネスタは　現在改装中でな
預計還需要半個月
あと半月はかかる予定だ
為什麼要那麼大的運輸船啊
なんでそこまで大型の船が必要なんだよ
喂
おい
注意你說話的口氣  二等技官!
口の聞き方に気をつけたまえ　二位技官君
我可是一等技官  是大人物!
私は一位技官だよ　偉いのだよ！
在下失禮了  一等技官閣下
失礼致しました　一位技官殿
邊境出身不知禮數  還請多多包涵
何ぶん辺境の出ですので　どうかご容赦を
算了  原諒你了
まあいい　許してやろう
我畢竟是心胸寬廣的一等技官
私は心の広い一位技官だからな
就問候到這吧
話がそれた
虎耳草號調查隊  前往的是大規模人族遺蹟
サクシフラガの調査隊は　大規模な人間族の遺跡に向かっていた
調查所得的遺物數量龐大  只有大型運輸船才能運回
その成果である遺物は非常に多く　持ち帰るには大型船が必要なのだ
明白了嗎  二等技官
分かったかね二位技官君
哦
おん
是  我明白了  一等技官閣下
は　了解しました　一位技官殿
但是  救援每推遲一天
しかし　救出が１日遅れれば
調查隊不就多一分危險嗎
それだけ調査隊の危険が増しますが？
我們正是為此才派出了兩把利劍啊
そのために剣を二振りつけているのだ
她們就算是賠上性命  也要派上用場不是嗎
その身を犠牲にしてでも　役に立ってもらわねばな
你  這是怎麼了
どうかしたかね
沒什麼  一切正如英明的一等技官閣下所言
いえ何も　すべて聡明な一位技官殿のおっしゃるとおりかと
無征種的表情真是看不懂
シルシナシの表情は分かりにくいな
來  好好看看這個
ほれ　目をとおしたまえ
地表  K96-MAL遺蹟地區  二次調查報告書
グラウンドレベル　K96-MAL遺跡地区　２次調査報告書
看完這個  你就知道這次調查有多重要了吧
これを見れば今回の調査の重要度も　分かろう
這個是…
こいつは…
寬廣的青石街道
石畳の太い街路
簡陋的集體住宅
安普請の集合住宅
不會錯的  這就是帝國領哥馬克市的
間違いない　こいつは帝国領ゴマグ市の…
我的…故鄉…
俺の…生まれた…
那是發掘出的工藝品以及護符之類的清單
そいつは発見された工芸品や　タリスマンなどのリストだ
那麼多貴重物品正對我們的到來翹首以盼呢
それだけ多くの貴重品がわれわれの迎えを待っているのだよ
遺蹟兵器  拉琵登希比爾斯
ダグウェポン　ラピデムシビルス
對啊  記得這把劍能…
そうか…　確かこいつは…
心胸寬廣的一等技官閣下
心の広い一位技官殿
什麼事  二等技官
何だね　二位技官君
卑職有一事  俯首相求
折り入って　お願いがございます
你好慢啊
遅い遅い
抱歉  稍微耽擱了一下
悪い　いろいろあってな
稍等一下  讓我把這個吃完
ちょっと待ってね　これを食べてから
慢點吃啊
ゆっくり食えよ
多謝款待
ご馳走さまでした
我們走吧
行きましょう
話說你怎麼也來了
けどなんでお前まで
正好有點東西想買
ちょうど買いたい物があったしね
還要幫大家帶不少東西
みんなからもいろいろ頼まれたし
感覺你很高興啊
なんだか楽しそうだな
畢竟和你單獨出門的機會  可遇而不可求嘛
キミと２人きりで外を歩くなんて　めったいにないしね
說起來  一次都沒有過呢
っていうか１度もなかったっけ
第一次見面的時候
初めて会ったとき
不是和你痛痛快快的逛了一天嗎
さんざん一緒に駆け回っただろ
是啊
そう
但那個怎麼說呢  還是有些不一樣吧
だけどあれはなんか　ちょっとそういうんじゃなかったでしょう
好啦  快走吧
ほら　早く行こ
珂朵莉…
クトリ…
真是位可愛的夫人啊
かわいい奥さんだねえ
夫人?
奥さん？
新婚夫婦嗎?  給兩位優惠哦
新婚さんかい？　サービスするよ
不  我們是…
いや　俺たちは…
好的  非常感謝!
はい　ありがとうございます
東西買齊了嗎  夫人
お買い物はおしまいで　奥様
是的  辛苦你了
はい　お疲れさまでした
新婚夫婦…  我們這麼像夫妻呀
新婚さん…　夫婦に見えたんだ
這樣真的好嗎
本当によかったのか
難得你能出一次島自由行動
せっかく島の外でも自由に行動できるようになったのに
卻只陪著我買東西
俺に付いて来て買い物なんて
我說你啊  既然揣著明白  就不要嘴上裝糊塗啦
はいそこ　分かってるくせにとぼけたこと言わない
在哪裡都無所謂的
場所がどことか関係ない
我只是  想和你在一起而已
私は　キミと一緒にいたいだけなんだから
我到底哪裡讓你中意了
俺のどこがそんなにいいのかね
他們要我派一名妖精兵前往地表
妖精兵を１人地上に送れと言われた
嗯
うん
我決定讓奈芙蓮去  此外我也一同前往
ネフレンを送ることにした　ついでに俺も一緒に行く
嗯
うん
我已經不想  只等著你們歸來
帰りを待つだけってのは　もうごめんだしな
而且  在地表找到的一把劍讓我很在意
それに　地上で見つかったある剣が気になってな
劍?
剣？
這把叫「拉琵登希比爾斯」的劍
ラピデムシビルスっていう剣で
記得  應該擁有「維持最佳身心狀態」的特殊能力
確か　心身のコンディションを最善に保つっていう特筆能力があるはずだ
你還是在勉強自己對吧
お前まだ無理してんじゃないのか
人格侵蝕也不知道什麼時候會更加嚴重
侵食がまたいつ進むか分からねえし
要是有那把劍  在危及之時  一定能派上用場吧
その剣があれば　もしものとき　役に立つかもと思ってな
你一直在擔心著我啊
気にしてくれてたんだ
難道我不是那樣的嗎
されてないとでも思ったか
但是沒關係  在那之後一直平安無事
でも大丈夫　あれからなんともないし
這段時間緹婭特一直在練劍  我還稍微陪她過了過招呢
こないだもティアットが剣の練習してたから　少し相手をしてあげたんだけど
完全不累的  狀態也…
全然疲れなかったし　調子も…
你已經不是黃金妖精了
お前はもうレプラカーンじゃないんだ
你的身體  不知道還會有什麼變化
体ん中で　何が起こってるか分かんねえんだぞ
所以  不要勉強自己
だから　無理すんなよ
嗯
うん
那麼  什麼時候出發呢
それで　いつ出発するの
再過一段時間吧  到時候就拜託你看家了
まだしばらく先だ　留守番よろしくな
我也要去
私も行く
我說我也要去
私も行くって言ったの
喂喂  不是剛才說過「不要勉強自己」嗎
おいおい　今「無理すんな」って言ったばっかだろ
我知道的
分かってる
但是我也一樣  不想只是在家等待
でも帰りを待つだけが嫌なのは　私も同じよ
不不  你先等等  這肯定說不過去的吧
いやいや　待て待て　それはさすがにとおらねえだろ
你現在已經不是妖精了
今のお前は妖精じゃない
那種旅遊的心情…
そんな観光気分で…
你以為我是懷著旅遊的心情那麼說的嗎
観光気分でこんなこと言うと思うの
啊  不…  我不是這個意思
あっいや　そういう意味じゃなくて
那不是以半吊子的心態就能去的地方啊
軽い気持ちで行くような場所じゃないってことを…
原來我是半吊子的心態啊
軽い気持ちに見えてるんだ
氣死我了
あったま来た
我絕對要和你一起去!
もう絶対について行くんだから
這絕對行不通的啊
無理に決まってんだろうが
也不是行不通呢~  得到批准了吧
無理じゃなかったね～　許可もらえちゃった
啊  說的是
ああ　そうだな
難道你生氣了?
もしかして怒ってる？
為什麼能得到批准  你不知道嗎
なんで許可が下りたか　分からないのか
是因為...  二等技官的推薦吧
それは…　二位技官の紹介だから
你啊  被他當成我的情人了
お前はな　俺の愛人だと思われたんだよ
情人?
愛人？
有些軍官呢  會把情人作為秘書帶在身邊
士官どもはな　愛人を秘書として連れて行くことがあるんだと
我應該被他當成同類了
俺も同類と思われたってわけだ
情人…
愛人…
這樣也不錯呢
それでもいいかも
不…  這不太好吧
いや　よくねえだろ
是呢  果然還是夫人
そうね　じゃあやっぱり奥さん
我說你啊…
あのなあ…
嘛  你開心就好
まあよしとするか
要說不想分開  我也是一樣的
お前と離れたくねえのは　俺も同じだしな
那個那個  雖然我很高興
ねえそれ　すごくうれしいけど
不過這不是在求婚吧
プロポーズとかじゃないんだよね
當然不是
当然だ
縱使日薄西山
熹微的光芒　渺小的希望
「要說不想分開  我也是一樣的」嗎
「離れたくないのは俺も同じ」か
不好  胡椒粉
いけない　胡椒
窗戶一側  向左數第二個
窓側より　右から２番目
胡椒粉
胡椒
技官  我說技官
技官　ちょいと技官
艾瑟雅嗎
アイセアか
是是  正是你的艾瑟雅·麥傑·瓦爾卡利斯
ういうい　あなたのアイセア･マイゼ･ヴァルガリスっす
再不去食堂的話  早餐就要沒了哦
そろそろ食堂に行かないと　朝ごはんが無くなるっすよ
這樣啊
そうか
好痛
痛い
難怪這麼暖和  原來小毛毯是你呀  蓮
温かいと思ったら　毛布はお前か　レン
嗯  天氣變涼了  不想讓你著涼
うん　寒い時期だから　風邪を引いたらいけないと思って
單說這種場面  應該相當的少兒不宜才對
状況だけ切り取れば　滅茶苦茶不健全なんすけど
但為什麼就是看不出問題呢
なんでそういう風に見えないんすかねえ
因為你的內心還沒有汙到無可救藥吧
まだお前の心はギリギリ汚れきってないってことだな
奈芙蓮也是  不時就被當成寵物  這樣真的好嗎
ネフレンもほとんどペットみたいな扱いっすけど　それでいいんすか
心靈支柱很重要  這樣做有價值
心の支えは大切　やり甲斐はある
原來如此
なるほど
那麼  你們在通宵查什麼呢
で　徹夜で何を調べてたんっすか
遺蹟兵器  拉琵登希比爾斯
ダグウェポン　ラピデムシビルス
也許它能阻止  珂朵莉所受的侵蝕
クトリの侵食を　止められるかもしれない
怎麼了
なんだよ
其實  感覺還是挺有希望的呢  那孩子
いや　実は脈ありだったりしてたっすか　あの子
要說希望的話一開始我就心跳不已了
脈なら最初からバクバク打ってるさ
雖說有些臉上貼金
多少若かろうが
哪裡會有被可愛女孩纏著還無動於衷的男人呢?
かわいい女に好かれて動じない男がいるかよ
即便如此  我也不能接受她的感情
それでも受け入れるわけにはいかねえから
所以才盡力和她保持距離啊
必死に突き放してんじゃねえか
不要對她講哦
本人には言うなよ
你和奈芙蓮一起睡覺了?
ネフレンと寝てたんですって！
一個個都是大嘴巴…
どいつもこいつも…
大人和小孩一起睡個覺  這有什麼問題嗎
大人と子供が一緒に寝てたところで　なんの問題があるんだよ
你們年齡沒差那麼多吧
言うほど年離れてないでしょう
雖說我看起來很年輕
若く見られることが多いが
然而我出生已經500多年了
俺が生まれたのは500年以上前でな
嘛  想來也是奈芙蓮她自作主張
まあ　ネフレンが勝手に入り込んだんだろうなとは思うけど
當然啊
当たり前だ
就算是這樣我也不能接受
それでも納得できない
你不是能感受到別人的氣息嗎
キミなら気配で気づけるはずでしょう
我能察覺的只是敵意
俺が気付けるのは敵意だけだ
沒有殺意的傢伙是察覺不到的
殺意のないヤツまでは分からねえよ
那我問你  如果是妮戈蘭你會如何
じゃあ聞くけど　それがナイグラートだったらどうしてた
兩秒以內就把她從窗戶扔出去
２秒以内に窓から捨ててるな
這不就和奈芙蓮的不一樣嗎
ネフレンのときと違うじゃない
她雖然沒有敵意但是有惡意
敵意はなくても害意はある
怎麼可能和想吃掉自己的人一起睡覺啊
自分のことを「食べたい」なんて言ってる相手と一緒に寝られるか
那麼  換成我呢?
じゃあ　私だったら
那當然是…
そりゃあもちろん…
把你趕出去吧
追い出すに決まってるだろうが
以後給我老實點
これからはしっかりしてよね
小孩子們要是見樣學樣  不就糟糕了嗎
小さな子たちまで真似したら　大変でしょう
哦…
おう…
我放棄了
お手上げね
無論是珂朵莉不再是黃金妖精的原因
クトリがレプラカーンじゃなくなった理由も
還是髮色的變化  都完全沒有頭緒
髪の色のことも　全然見当つかない
你那邊呢?
あなたのほうは？
地表的遺蹟兵器  真的能用嗎?
地上にあるダグウェポン　本当に使えそうなの？
威廉?
ヴィレム？
抱歉
悪い
今早珂朵莉那傢伙  感覺有點奇怪
今朝クトリのヤツ　少し様子がおかしくてな
之後我回答說「肯定會把你趕出去」
「追い出すに決まってる」って答えたんだがな
我還以為她會生氣說「為什麼奈芙蓮可以我就不行」 然而她卻直接走了
「ネフレンはよくて私はダメなのか」って怒るかと思ったら　そのまま行っちまって
果然還是哪裡不對...
やっぱりどこか…
你雖然能明察秋毫  卻這麼的沒情商
あなたって察しが悪いわけでもないのに不器用よね
什麼意思
どういう意味だよ
那孩子  因為和我有了相同的待遇所以很高興
あの子は　私と同じ扱いをされたからうれしかったのよ
這種事情哪裡值得高興了?
なんでそんなことがうれしいんだ
那孩子最忌憚的情敵是我啦
あの子が一番警戒している恋のライバルは私だから
和我相同的待遇就意味著
その私と同じってことは
自己被視作女性了吧
女として見られてるってことでしょう
情敵?
恋のライバル？
沒錯
そう
也就是說  珂朵莉覺得我們會耳鬢廝磨？
クトリは　俺とお前がくっつきかねないと思ってるってことか
嘛  差不多吧
まあ　そういうことかな
確實
確かに
畢竟是青蔥歲月  會這樣誤解也是在所難免
あの年頃じゃあ　そう勘違いするのも無理はないか
說是誤解可能也有點不對?
勘違いっていうのは少し違うかな
作為男性的你  我可是給予了很高的評價的
私があなたのことを男性として高く評価してるっていうのは本当だから
啊?
ハァ？
像你這樣的人
あなたみたいな人となら
我由衷的以為值得託付終生
一緒になってもいいかなってわりと本気で思ってる
我們種族相近
種族も近いし
是我的話  應該能為你孕育血脈相連的孩子
私なら　血のつながった家族を作ってあげられるかもしれない
五到十年後  如果能帶給你幸福
５年後10年後のあなたに幸せをあげられるなら
對於我而言  就再美妙不過了
それは私にとっても素敵なこと
不過  我更希望珂朵莉能得到幸福
まあ　クトリに幸せになってほしい気持ちのほうが上だから
所以一直都沒有積極地攻略你
積極的にしとめに出たりはしないつもりだけどね
不過對那孩子來說
それでもあの子としては
無論如何都難以將我忽視
どうしても私を無視できないってわけ
如何?  能接受嗎?
どう？　納得できた？
我想問個不要臉的問題
最低なことを１つ聞く
是什麼呢?
何かしら？
剛才那番話  我能當做沒聽到嗎
今の話　聞かなかったことにしてもいいか
還真是不要臉啊
本当に最低
不過  那也無妨啦
でもまあ　別にそれでいいわよ
快點
急げ
急いで
等等我
待ってよ
危險  走廊裡…
おい危ねえぞ　廊下は…
不要在走廊亂跑
廊下は走らない
怎麼了  她們一個個
どうしたんだ　あいつら
流星
流れ星
好漂亮
綺麗
這邊有  那邊也有
あっちも　あっちにも
嗯  很壯觀啊
ふむ　壮観だな
感覺  今天的流星好多啊
なんだか　今日は多いみたい
哦  快看
おお　見ろ
來了好多
いっぱい来たあ
給我站住
待ちなさ～い
流星要沒了啦
流れ星終わっちゃう～
不是都說了  洗完澡後要趕快擦乾頭髮的嗎
お風呂から上がったら　すぐに髪を拭きなさいってば
這樣會感冒的
風邪引くでしょう
緹婭特那傢伙  變成可靠的姐姐了呢
ティアットのヤツ　しっかりお姉さんしてるじゃねえか
她應該  是在模仿我
たぶんあれ　私のマネ
不久之前  我也那樣子追過她呢
ちょっと前まで私があの子のこと　あんな感じに追いかけてたから
原來如此  這樣就理解了
なるほど　そいつは納得だ
謝謝你
ありがと
為了我費了這麼多心思
いろいろ気を遣ってくれて
地表的那把劍之類的
地上の剣のこととか
沒什麼  我只是想讓自己心安而已
別に　そうしなきゃ俺が落ち着かねえってだけだ
別在意
気にすんな
但我還是要謝謝你
それでも　ありがとう
真是的  愛爾米塔
もう　アルミタ
愛爾米塔!
アルミタ
要趕上啊!
間に合え
珂朵莉
クトリ
珂朵莉  珂朵莉
クトリ　クトリ
真是的…  別一副泫然欲泣的樣子嘛  明明是個大人
もう…　そんな泣きそうな声出さないの　大人でしょう
我沒事  你看  那個…
大丈夫　ほら　えっと…
“這孩子”也平安無事
この子も無事だから
珂朵莉
クトリ
等一下  太近了
ちょっと　近い
我很高興  好像哪裡不對  重來一次
うれしいけど　何か違う　やり直し
你已經不是黃金妖精了
お前はもうレプラカーンじゃないんだぞ
這樣  胡亂地製造魔力
あんな　無茶な魔力のおこし方して
要是出了什麼意外
もしものことがあったら
我…
俺は…
我又要...  失去近在咫尺的你了
俺はまた…　お前をこんな近くで失うかと…
你不是一樣的嗎
それはキミも同じでしょう
明明都遍體鱗傷了
そんなボロボロの体で
我沒事的  只是身體有點麻
私は平気　体がちょっと痺れるけど
這種程度很快就會好的
これくらいならすぐ治るし
你沒有在逞強吧
強がってねえだろうな
這麼不相信我嗎
信用ないなあ　もう
禁止再上屋頂
屋上は立ち入り禁止
還在那的孩子們也都下來
そこにいる子たちも全員下に下ろして
好的
はい
怎麼了怎麼了  出了什麼事?
何　何　何があったの？
不用擔心  我帶這個孩子去洗澡了
心配ないから　この子お風呂に連れて行くわ
之後的事  就拜託你們了
ナイグラートたちと　あとよろしくね
嗯
ああ
好了  我們走吧
ほら　行くわよ
對不起
ごめんなさい
應該跟緹婭特道歉才對
謝るならティアットにね
乖乖聽她的話  就不會發生這種危險了
言うことを聞いていれば　危ないことにはならなかったんだから
是  對不起
はい　ごめんなさい
來  耳朵
はい　耳
現在該換我啦
それじゃあ交代
好
はい
珂朵莉  你怎麼了
クトリ　どうしたの
紅髮的少女
在
看著我
艾兒可
エルク
告訴我  我是誰 ？
你卻只  溫柔一笑
其實我  並不需要什麼答案
朦朧中
那份幸福的觸感  多麼柔軟
那份明日的念掛  就這樣
飄上藍天  漸漸遠去
澄澈的心  知曉了何為愛意
與此同時  體會了何謂孤寂
一聲再見  將我們緊緊連繫
啊~  好想回到  有你等候的歸處
這份歡喜  竟使我泫然欲泣
你輕輕告訴我
歡迎回家